# Краткое руководство

## Описание

Представлено два скрипта:
- main.py  Программа позволяет скачивать книги с [https://tululu.org/](https://tululu.org/) и сохранять их на компьютер. Помимо книг (в формате 'txt') программа скачивает обложки к книгам и комментарии пользователей в соответствующие каталоги.
- parse_tululu_category.py Программа позволяет скачивать книги категории "Фантастика" с [https://tululu.org/l55/](https://tululu.org/l55/) и сохранять их на компьютер. Помимо книг (в формате 'txt') программа скачивает обложки к книгам и комментарии пользователей в соответствующие каталоги. Все данные скачиваемых книг упаковываются в json файл.

## Требования к окружению

Для работы программы необходим установленный Python.
Проверялось на следующей конфигурации:
Windows 10, Python 3.9

## Как установить

Для того, чтобы начать, необходимо зайти в terminal(mac os) или cmd(windows)

- создать виртуальное окружение: [см.пример](https://python-scripts.com/virtualenv)

- клонировать github репозиторий:

```bash
$git clone https://github.com/Rostwik/online_library_parser.git
```

Для корректной работы необходимо установить библиотеки.
Используйте pip для установки зависимостей:

```pip install -r requirements.txt```

## Как запустить скрипт main.py
Для запуска программы необходимо ввести интервал уникальных идентификаторов книг, - необходимо указать левую и правую границу диапазона.
Если запускать программу без параметров, будут установлены значения по умолчанию, 1 и 10 соответственно.

Пример:

```python main.py 15 20```

## Как запустить скрипт parse_tululu_category.py
Для запуска программы необходимо ввести интервал страниц скачиваемых книг, - необходимо указать левую и правую границу диапазона.
Если запускать программу без параметров, будут установлены значения по умолчанию, 1 и 10 соответственно. Ниже указаны все доступные ключи.
- --start_page  Начало интервала скачиваемых книг
- --end_page  Конец интервала
- --skip_imgs  Не скачивать картинки
- --skip_txt  Не скачивать книги
- --json_path  указать свой путь к *.json файлу с результатами
- --dest_folder  путь к каталогу с результатами парсинга: картинкам, книгам, JSON

Пример:

```python parse_tululu_category.py --start_page 700 --end_page 701```

## Цель проекта

Автоматизировать массовое скачивание электронных книг.
Также упростить поиск необходимых жанров и возможность ознакомиться с комментариями пользователей не заходя на сайт. 

